# assignment
수업을 들으면서 수행했던 과제 코드 정리
====================================
+ 고급프로그래밍 :
    - 수강 시기 : 2학년 1학기(2018년 상반기)
    - 사용 언어 : C++
    - 과제 설명 :
        * 과제 1 - calculator.cpp: 엉뚱하게 돌아가는 계산기 샘플 코드가 주어졌고 문제의 조건에 따라 수정하는 과제. 다양한 연산들이 가능한 계산기였기 때문에 적절한 우선 순위대로 연산을 진행하도록 코드를 수정하기 위해 많은 고민과 다양한 시도를 하였음.
        
        * 과제 2 - variousShape.cpp: 출제의도가 객체지향의 상속, 다형성, 캡슐화 개념을 활용해서 소스코드를 작성해보라는 것이 명확했던 과제. 기본 과제로는 기존의 Shape을 상속하여 여러 응용 도형들을 그려보는 과제.

+ 자료구조 :
    - 수강 시기 : 2학년 2학기(2018년 하반기)
    - 사용 언어 : C++
    - 과제 설명 : 
        * 과제 1 - MyIntVector : STL 의 vector<int>와 유사하게 동작하는 MyIntVector 클래스를 구현하는 과제. 제약조건으로는 정적 배열을 사용할 수 없었으며, int형 포인터로 데이터를 담아서 저장해야 했음.
        구현한 멤버로는 Default constructor, Copy Constructor(Deep Copy), Destuctor, Assignment operator(Deep copy), Operator +=, Operator [], Binary Operator +, -, *, == , Unary Operator - , () , pop_back(), push_back(int x), capacity(), size(), reserve()등을  구현하였고 각 멤버들에 대해 테스트를 해보는 프로그램을 main.cpp에 작성하였음.

        * 과제 2 - specialCalculator : stack을 활용하여 연산을 정해진 순서대로 진행하는 계산기를 만드는 과제. 과제에서의 연산자는 @, #, & 가 있고(우선순위는 & > @==# ) 피연산자는 a, b, c 이며 괄호의 종류는 (), {}, [] 가 있다. 
        연산의 내용 또한 input 파일로 함께 들어와서 (3x3 배열의 형태로 들어오며 연산의 결과는 항상 a, b, c 중 하나), 처음에 연산을 정의하고 한줄씩 식을 입력받으며 EOI가 입력되면 결과를 한 줄씩 출력하는 계산기.

        * 과제 3 - frequentWordSet : input으로는 3<= N <= 30 인 N 값과, 5MB 이하의 소문자로 구성된 text가 함께 들어온다. (예: 3 accacacea) 출력해야할 것은 해당 text에서 N의 길이의 substring 중 가장 빈도가 높은 word를 출력하는 프로그램. 해쉬를 이용하여 데이터를 저장하고 있는 STL 중 unordered_map을 사용하여 문제를 해결하였음.

+ 알고리즘 :
    - 수강 시기 : 3학년 1학기(2021년 상반기)
    - 사용 언어 : C++
    - 과제 설명 :
        * 과제 1 - sameSumPartition : 첫 입력으로 숫자의 개수 N이 주어지고, 다음 줄에 숫자 개수 N 만큼의 서로 다른 자연수가 공백으로 구분지어 주어진다. 해당 자연수들을 합이 같은 두 집합으로 나누는 경우의 수를 구하고, 그 중의 한 가지 예시를 임의로 출력한다.
            예) N = 3, 자연수 1, 2, 3이 주어졌을 때, 출력은 1 과 다음 줄에 {1, 2}, {3}
        나누는 방법이 존재하지 않는 경우, 0을 출력하고, 경우의 개수가 2^32-1보다 큰 경우 NUMEROUS만을 출력한다.
        각 자연수는 1<= i <= 1500을 만족하고 입력은 EOI가 들어올 때까지 받는다.
        다이나믹 프로그래밍을 활용하여 해결해야하는 문제.

        * 과제 2 - bulbPuzzle : 20보다 작은 정수 n을 입력받고, n x n 퍼즐의 최종 상태를 입력 받는다. (O는 켜진 상태, #은 꺼진 상태)
        퍼즐 위 전구를 키면 전구 자신의 위치와 상, 하, 좌, 우의 상태가 변한다.
        이러한 조건으로, 전구가 모두 꺼진 상태에서 입력으로 주어진 상태와 같아지기 위해서 눌러야 하는 전구를 출력한다.(여러 경우의 수 중 한 가지) 단, 만들 수 없는 경우 'no solution'을 출력한다. 
        나이브한 방법으로는 2^(n*n) 이지만 백트래킹을 활용하면 (n^2)2^n으로 시간복잡도를 줄일 수 있고, 이 경우가 과제에서 요구하는 해결 방법이었음.

+ 운영체제 :
    - 수강 시기 : 3학년 1학기(2021년 상반기)
    - 사용 언어 : C
    - 과제 설명 :
        * 과제 1 - FAT Table 구현 : FAT 파일시스템에 대해 학습하고 실제로 그러한 구현을 해보는 과제. FatInit, FatAdd, FatRemove, FatGetBlockNumber 네 함수들을 주어진 테스트케이스 코드에 맞게 돌아가도록 구현하는 과제.

        * 과제 2 - Buffer Cache 구현 : Clean list, Dirty list 로 구성된 버퍼 구조에서 동작하는 버퍼 캐시를 구현. BufInit, BufRead, BufWrite, BufSync 함수를 구현하였고, 버퍼 구조의 리스트는 매크로 기반으로 구현된 TAILQ를 사용하여 구성되었음

+ 모바일프로그래밍 :
    - 수강 시기 : 3학년 2학기(2021년 하반기)
    - 사용 언어 : java(안드로이드)
    - 과제 설명 :
        * 과제 1 - 간단한 앱 구현 : TableLayout을 활용하여 간단한 계산기를 만들고, WebView를 활용하여 웹 브라우저에 접속 가능한 앱을 구현. 간단한 메모장을 구현하여, URL을 입력 후 길게 클릭하여 공유 시 암시적 인텐트로 앞에서 구현한 웹브라우저 앱으로 이동하는 기능 구현
        * 과제 2 - 음악 앱 구현 : Content Provider와 Service를 활용한 간단한 음악 재생 앱 구현